### 전역 변수의 문제점
1. 암묵적 결합<br>
전역 변수는 어디서든 참조가 가능하므로 유효 범위가 매우 크다. 따라서 변수가 의도치 않게 변경될 가능성이 높다.
2. 긴 생명주기<br>
일반적으로 함수 내에 지역변수는 함수가 종료되면 지역변수도 소멸한다. 하지만 전역변수의 생명주기는 전역 객체의 생명주기와 동일하다. 쉽게 말하면 브라우저 환경에서
전역 객체는 window인데, window 객체는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하다. 따라서 전역변수도 웹 페이지를 닫기 전까지 소멸하지 않는다.

### var 키워드
1. 변수 중복 선언 허용<br>
2. 함수 레벨 스코프<br>
if문이나 반복문 내의 var 키워드로 선언한 변수도 전역변수가 된다.
3. 변수 호이스팅<br>
변수 호이스팅으로 인한 동작은 가독성을 떨어트리고 흐름상 맞지 않는다. var 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅을 그대로 따른다.

### let 키워드
1. 변수 중복 선언 금지<br>
2. 블록 레벨 스코프<br>
if문이나 반복문 내의 let 키워드로 선언된 변수는 지역 변수로 취급된다.
3. 변수 호이스팅<br>
let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
```java
console.log(foo); //Error
let foo;
```
var 키워드로 선언했다면 undefined를 반환했을 것이다. 하지만 let 키워드로 선언한 변수는 에러를 발생시킨다. var 키워드로 선언한 변수는 런타임 이전에 선언 단계와 
초기화 단계가 한번에 진행된다. 선언 단계에서 식별자로 등록하여 변수의 존재를 알리고 초기화 단계에서 undefined로 초기화한다. <br>
let 키워드로 선언한 변수는 선언단계와 초기화 단계가 구분된다. 마찬가지로 런타임 에전에 선언단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행된다.
선언문에서 할당문이 없다면 undefined로 초기화 된다. 그렇다고 let 키워드가 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것은 아니다. 다음 예시를 보자
```java
let foo = 1;
{
  console.log(foo); //Error
  let foo = 2;
}
```
만약 변수 호이스팅이 일어나지 않았다면 error가 아닌 1을 출력했을 것이다. <br>
4. let 키워드는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.

### const 키워드
기본적으로 let 키워드와 공통된 특성이다. 다른점에 대해서 서술하겠다.
1. 선언과 초기화를 동시에 해야함<br>
2. 재할당으로 인한 값 변경 금지<br>
3. 상수<br>
4. const와 객체<br>
분명 const 키워드는 상수라고 했다. 하지만 이것은 원시 값을 할당한 경우에 한정이다. 객체를 할당한 경우는 값을 변경할 수 있다. 즉, 재할당을 금지할 뿐, 불변을 의미하진 않는다.
```java
const person ={
  name: 'Lee'
};

person.name = 'Kim';
console.log(person); {name: "Kim"}
```
당연하게도 변수에 할당된 참조 값은 변경되지 않는다.

### var vs let vs const
1. ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 말 것 <br>
2. 재할당이 필요할 것 같은 변수에는 let 키워드를 사용할 것 단, 스코프는 최대한 좁게 <br>
3. 이외에 객체나 재할당이 필요없는 상수는 const 키워드를 사용할 것 <br>
의외로 객체는 재할당을 하는 경우가 거의 없다. 따라서 객체 선언시에는 const키워드를 사용하자. 
