### 객체 지향 프로그래밍
속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체라하며, 객체 지향 프로그래밍은 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임이다.
자바스크립트는 프로토타입 기반의 객체 지향 프로그래밍 언어이다.

### 상속
상속이란 부모의 프로퍼티와 메서드를 자식이 그대로 사용할 수 있게 하는 것을 말한다. 만약 단순히 생성자 함수로 메서드를 상속시킨다고 해보자. 
프로퍼티는 인스턴스마다 개별 값을 가지므로 상관없지만 메서드는 동일한 경우가 대부분이다. 생성자 함수로 인스턴스를 계속 생성하면 그와 동시에 메서드도
중복 생성되게 된다. 이는 불필요한 자원을 낭비하므로 바람직하지 않다. 이것을 해결하는 것이 프로토타입 기반 상속이다.
``` java
function Circle(radius){
  this.radius = radius;
  this.getArea = function () {
  return Math.PI * this.radius ** 2;
  };
}
//new를 사용하여 인스턴스를 생성할 경우 메서드도 중복 생성됨
```

### 프로토타입
프로토타입은 간단히 말하면 부모 객체라고 보면 된다. Circle이라는 객체가 있다면 Circle.prototype의 객체도 존재하고 Circle은 Circle.prototype의 프로퍼티와 메서드를
상속받는다. 따라서 공용으로 사용할 메서드는 프로토타입에 구현하고 인스턴스를 생성하면 단 한번만 메서드가 생성되게 된다.

### 프로토타입 객체
모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 값은 프로토타입의 참조다. 모든 객체는 단 하나의 프로토타입을 갖는다. 그리고 모든 프로토타입은 생성자 함수와
연결되어 있다. 생성자 함수는 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근 가능하다. 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근 가능하다.

###  __proto__
모든 객체는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근이 가능하다. 또한 __proto__ 프로퍼티는 Object.prototype의 프로퍼티이다.
즉, 이 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다는 것을 알 수 있다. (프로토타입 체인의 최상위 객체인 Object.prototype) __proto__ 접근자 프로퍼티는 상속관계 간의
사이클이 생성되는 것을 에러를 통해 방지한다. 그러나 이 접근자 프로퍼티를 코드내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다. 모든 객체가 __proto__ 를 상속받지는 않기
때문이다. 따라서 Object.getPrototypeOf 메서드를 사용하여 프로토타입의 참조를 흭득하도록 하자.

### 함수의 prototype 프로퍼티
함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다. non-contructor인 화살표 함수, ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는
prototype 프로퍼티를 소유하지 않고, 프로토타입도 생성하지 않는다.

### constructor 프로퍼티
모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

### 객체 리터럴의 생성자 함수와 프로토타입
new를 사용한 객체 생성 방식은 생성자 함수가 명확히 보인다. 하지만 객체 리터럴은 생성자 함수가 보이지 않는다. 결론부터 말하면 리터럴 표기법에 의해 생성된
객체는 Object를 생성자 함수로 가지며, 프로토타입은 Object.prototype이다. (정확히는 Object 생성자 함수에 의해 생성된 것을 아니지만 거의 차이가 없다.)

### 프로토타입 생성 시점
프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

### 프로토타입의 결정
1. 객체리터럴, Obejct 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 Object.prototype이고, 생성자 함수는 Object 생성자 함수다.
2. 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 사용자 정의 생성자 함수 Person이 있을때, 프로토타입은 Person.prototype이다. 이때, Person.prototype의 프로퍼티는 constructor 뿐이다.

### 프로토타입 체인
프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다. 자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려 할때, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부슬롯의
참조를 따라 부모(프로토타입)의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라고 한다. 예를들어 me라는 인스턴스가 Person.prototype을 프로토타입으로 갖는다면
me -> Person.prototype -> Object.prototype 순으로 프로퍼티를 탐색한다. 이때 Obejct.prototype은 체인의 종점이며 [[Prototype]] 내부 슬롯 값은 null이다.

### 오버라이딩
만약 프로토타입에 인스턴스 자신의 프로퍼티와 동일한 이름의 프로퍼티가 존재한다면 자신의 프로퍼티를 우선적으로 접근한다.

### 프로토타입 교체
+ 생성자 함수로 교체하기
생성자 함수로 교체한 prototype에는 더이상 constructor가 존재하지 않게 된다. 위 예제에서는 객체 리터럴로 할당했기 때문에 Object.prototype의 constructor를
상속받게 된다. 따라서 constructor를 추가하여 연결을 유지해야 한다.
+ 인스턴스에 의한 프로토타입 교체
Object.setPrototypeOf(instance, prototype) 메서드를 이용하여 교체할 수 있다. 마찬가지로 constructor는 존재하지 않게 되고 Object.prototype의 constructor를 상속받는다.
+ 두 방식의 차이
생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가르키느냐 안가르키느냐의 차이다. 생성자 함수로인한 교체는 교체한 prototype을 가르키지만, 인스턴스로 교체한다면
그 인스턴스의 생성자 함수는 교체한 prototype을 가르키지 않는다.<br><br>
이처럼 프로토타입을 동적으로 변경하면 꽤나 번거롭다. 이보다는 직접상속을 이용하여 변경하는 것이 좋다. 또는 클래스를 사용하도록 하자 

### instanceof 연산자
객체 instanceof 생성자 함수 꼴로 사용하며 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가, 그렇지않으면 false로 평가

### 직접상속
Object.create 메서드를 활용한 명시적 프로토타입 지정을 말한다. 객체를 생성하면서 직접적으로 프로토타입을 명시한다. 혹은 객체 리터럴 내부에서 __proto__ 로 직접상속하면
매개변수 정의로 인한 불편함을 없앨 수 있다. 그렇지만 이 또한 좋은 방법은 아니다.

### 정적 프로퍼티/메서드
생성자 함수에 프로퍼티, 메서드를 추가하여 인스턴스 생성을 하지 않아도 호출하거나 참조할 수 있는 프로퍼티를 말한다. 

### in 연산자
객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다. key in object 꼴로 사용할 수 있다. 주의할 점은 상속받은 프로퍼티도 true로 간주한다.

### Object.prototype.hasOwnProperty
해당 프로퍼티가 객체의 고유 프로퍼티인 경우에만 true를 반환한다. 상속받은 프로퍼티는 무시한다.

### 프로퍼티 열거
for...in 문을 활용하여 객체의 모든 프로퍼티를 열거할 수 있다. for(변수 선언문 in 객체) {...} 꼴로 사용한다. fon..in문은 상속받은 프로퍼티도 열거하는데 
실제로 사용해보면 Object.prototype의 프로퍼티가 열거되지 않는 모습을 볼 수 있다. 이유는 그 프로퍼티의 어트리뷰트[[Enumberable]]의 값이 false이기 때문이다.
프로퍼티를 열거하는 순서는 보장하지 않지만 대부분 모던 브라우저는 순서를 정렬하여 나열한다.

### Object.keys/values/entries
상속받은 프로퍼티를 제외한 고유의 프로퍼티를 나열하고 싶을때 해당 메서드를 사용한다. Object.keys 메서드는 프로퍼티 키를 배열로 반환한다.
Object.values는 프로퍼티의 값을 배열로 반환한다. Object.entries는 프로퍼티의 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 반환한다.


