### Array.of
전달된 인수로 배열을 구성하는 메서드

### Array.from
전달된 유사 배열 객체, 이터러블을 인수로 받고 배열을 구성하는 메서드

### Array.isArray
전달된 인수가 배열인지 판단하는 메서드. 불린 값을 반환한다.

### Array.prototype.indexOf
전달받은 첫번째 인수가 배열에 존재하는지 확인하고 존재하면 인덱스를 반환하고, 없으면 -1을 반환. 두번째 인수는 검색을 시작할 인덱스이다.

### Array.prototype.push
인수로 전달받은 모든 값을 배열의 마지막 요소로 추가한다. 변경된 length를 반환하고 원본 배열을 변경한다.

### Array.prototype.pop
마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환하는 메서드. 원본 배열을 변경한다.

### Array.prototype.unshift
인수로 전달받은 모든 값을 배열의 선두에 추가한다. 변경된 length를 반환하고 원본 배열을 변경한다.

### Array.prototype.shift
원본 배열에서 첫번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환. 원본 배열을 변경한다.

### Array.prototype.concat
인수로 전달받은 배열이나 원시 값을 마지막 요소로 추가하고, 새로운 배열을 생성하여 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.

### 스프레드 문법
push, unshift, concat 대신 스프레드 문법을 일관성있게 사용하는 것을 권장.

### Array.prototype.splice
splice(1, 2, 20, 30)은 1번째 인덱스부터 2개의 요소를 삭제하고 20, 30을 그 자리에 추가한다는 뜻이다. 원본 배열을 변경한다.

### Array.prototype.slice
두 개의 매개변수를 갖는데, 첫번째 매개변수 인덱스부터 복사를 하여 두번째 매개변수 인덱스 이전까지 복사하고 새로운 배열을 반환한다. 두번째 매개변수 생략 시, 끝까지 복사하게 되고, 모든 매개변수
생략시 원본 배열을 복사한다. 원본 배열은 변경하지 않는다.

### Array.prototype.join
구분자를 매개변수로 받고 배열을 문자열로 변경하고 요소 사이마다 구분자를 삽입하여 반환한다.

### Array.prototype.reverse
원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다. 이때 원본 배열이 변경된다.

### Array.prototype.fill
총 3개의 매개변수를 받는다. 첫번째는 배열을 채울 값, 두번째는 채우기 시작하는 인덱스, 세번째는 끝 인덱스를 의미한다. 끝 인덱스 이전까지만 채운다. 원본 배열을 변경한다.

### Array.prototype.includes
배열 내에 특정 요소가 존재하는지 확인하는 메서드. 불린 값을 반환한다.

### Array.prototype.flat
배열을 평탄화 하는 메서드. 전달된 인수 단계 깊이까지 평탄화한다. 중첩 배열을 모두 평탄화하려면 인수로 Infinity를 전달하면 된다.

### Array.prototype.sort
원본을 직접 변경한다. 기본적으로 오름차순으로 정렬한다. 문자열 정렬은 문제가 없는데 숫자 정렬할 때 의도대로 정렬되지 않는다. 따라서 인수로 비교 함수를 전달해야 한다.
비교 함수의 반환 값이 0보다 작으면 첫번째 인수를 우선으로, 0보다 크면 두번째 인수를 우선으로 정렬한다. 

### Array.prototype.forEach
호출한 배열을 순회하며 콜백 함수를 반복 호출하는 메서드. 기본적으로 원본 배열을 변경하지 않는다. forEach의 콜백함수는 최대 3개의 매개변수를 가지는데 첫번째는 요소 값, 두번째는
인덱스, 세번째는 배열 this다. 세번째 매개변수를 통해서 원본 배열도 변경이 가능하다. forEach 자체의 두번째 매개변수로 this로 사용할 객체를 전달할 수 있다.<br>
break, contitnue문 사용이 불가능하다. 

### Array.prototype.map
모든 요소를 순회하면서 콜백 함수를 호출하고 콜백 함수의 반환값들로 이루어진 배열을 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.

### Array.prototype.filter
모든 요소를 순회하면서 콜백 함수 반환값이 true인 요소로만 구성된 새로우 배열을 반환하낟. 원본 배열은 변경되지 않는다.

### Array.prototype.reduce
콜백 함수 인자로 누적값, 현재값, 인덱스, 배열 this 자체를 전달받고 콜백 함수의 반환 값이 다음 순회의 콜백 함수의 누적 값으로 전달된다. 두번째 매개변수로 초기값을 전달받을 수 있고,
최종적으로 누적한 결과를 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.

### Array.prototype.some
모든 요소를 순회하면서 콜백 함수의 반환값이 한번이라도 참이면 true를 반환. 모두 거짓이면 false를 반환한다.

### Array.prototype.every
모든 요소를 순회하면서 콜백 함수의 반환값이 모두 참이면 true. 하나라도 거짓이면 false를 반환한다.

### Array.prototype.find
요소를 순회하는 도중 콜백 함수의 반환 값이 참이면 그 요소를 반환하고 순회를 중단한다. 존재하지 않으면 undefined를 반환한다.

### Array.prototype.findIndex
요소를 순회하는 도중 콜백 함수의 반환 값이 참이면 그 요소의 인덱스를 반환하고 순회를 중단한다. 존재하지 않으면 -1을 반환한다.

### Array.prototype.flatMap
map을 통해 새롭게 생성된 배열을 flat을 통해 1단계 평탄화하는 메서드. 무조건 1단계만 평탄화한다.


