### Flexbox의 문제점
엘리먼트를 격자 형태로 나타내기가 힘들다. 정렬방법은 space-between이나 space-around 등이 있는데 이들로는 격자 형태를 만들기 어렵다.

### Grid
CSS에서 격자 형태를 쉽게 만들게 해주는 속성. flex와 마찬가지로 부모에 grid 속성을 적용해야 원하는 모양이 나온다.

### grid-template-columns
격자의 열을 몇 개로 설정할 것인지 정하는 속성. 원하는 열의 개수만큼 크기를 적으면 된다. 각각의 크기는 각 열의 요소의 너비.

### grid-template-rows
격자의 행의 길이를 설정하는 속성. 각각의 크기는 행의 요소의 높이.

### column-gap
각 열 사이의 공간의 크기를 적용하는 속성.

### row-gap
각 행 사이의 공간의 크기를 적용하는 속성.

### gap
각 행과 열 사이 공간 모두에 크기를 적용하는 속성.

### repeat
열과 행의 크기를 설정하는데 계속해서 같은 크기를 적기엔 코드가 길어지므로 다음과 같이 간편하게 작성할 수 있다.

```css
grid-template-column: repeat(4, 200px); //4개의 열을 200px로 설정.
```
### grid-template-areas
나만의 layout을 설정하는데 도움을 주는 속성. 4x4 격자일 경우, 각 격자안에 클래스 이름(요소 이름)을 삽입. 이때 각 클래스마다 grid-area 속성에 변수 이름을 삽입하고 그 변수 이름을 
격자에 넣어야 한다. 보통 변수 이름은 클래스 이름과 같게 한다.

### grid-column-start/end
start는 현재 클래스가 적용되는 열의 시작 라인 넘버, end는 끝 라인 넘버를 의미. 

### grid-row-start/end
start는 현재 클래스가 적용되는 행의 시작 라인 넘버, end는 끝 라인 넘버를 의미.

### grid-column/row
위 속성을 간단하게 한 줄로 표현가능 1~5라인이면 1/5로 적으면 됨 -1은 격자의 끝을 의미. 시작라인 / span (격자 개수)로도 가능.

### fr
사용가능한 공간을 모두 쓰는 단위. default는 전체 화면 너비지만 너비를 부여하면 최대 크기는 부여한 너비가 된다.

### fr 주의점
기본적으로 너비는 브라우저 화면을 기준으로 삼지만 높이의 경우는 부여하지 않으면 높이를 갖지 않는다. 따라서 미리 vh단위의 높이를 부여하자.

### grid-template
템플릿 설정 방법의 최강의 지름길. 

### justify-items
각 격자의 수평 방향으로 요소를 변경하는 방법

### align-items
각 격자의 수직 방향으로 요소를 변경하는 방법

### justify-content
item이 각 격자 요소를 변경하는 것이었다면 content는 격자 전체를 움직이는 속성. 그중에서도 수평방향. 열을 정렬한다.

### align-content
justify-content의 수직 방향. 행을 정렬한다.

### git-auto-rows/columns
격자 공간보다 실제로 html 요소가 더 많은 경우, 초과된 요소 모두에게 이 속성에 부여된 크기로 만든다.

### git-auto-flow
flow-direction과 비슷하게 row, column 둘 중 하나를 부여할 수 있다. 이때 격자의 순서가 수평인지 수직인지 결정한다.

### minmax
최소, 최대 사이즈 설정. 화면을 줄이거나 키울때 요소의 최소 최대 사이즈를 결정할 수 있다. 이때 화면에 최소 사이즈를 담기에 부족한 경우 스크롤이 생긴다.

### auto-fit
화면을 늘렸을때 item들이 빈 공간없이 채워지는 것. 크기가 유동적임.

### auto-fill
item들의 크기는 고정하되 가능한 많은 column을 생성한다. 정확한 크기를 가짐.

### max/min-content
max는 요소 내의 content를 한 줄에 모두 담을 수 있을 때까지 크기를 늘리는 것, min-content는 내용을 담기에 최소한의 크기를 갖게 되는 것. 


