## Socket
떨어져 있는 두 호스트를 연결해주는 도구로서 데이터의 통로라고 보면 된다.

## IP주소
호스트를 구분하는 주소이다.

## Port 번호
호스트 내의 프로세스를 구분하는 번호이다. 프로토콜 마다 고유 포트 번호가 존재한다. 대표적으로 HTTP 웹 서버는 80번이다.

## Application 계층이 Transport 계층에게 요구하는 것
1. Integrity (TCP)
2. timing
3. throughput
4. security

## Flow control VS Congestion control
1. TCP만 지원하는 기능임
2. flow control은 receiver가 감당가능한 데이터를 받도록 송신자를 조절해주는 기능이다.
3. congestion control은 네트워크가 감당가능한 데이터를 받도록 송신자를 조절해주는 기능이다.

## HTTP (Hyper Text Transfer Protocol)
1. TCP를 사용함
2. Stateless

## Stateless
상대방의 상태를 기억하지 않는다는 의미. 단지 정보의 전달에만 관심이 있음

## non-persistent VS persistent http connection
http에서의 데이터 전달은 TCP연결이 우선적으로 되어야 이후 데이터 전달이 가능한데, non-persistent는 하나의 object를 받을때 connection을 생성하고 받고 난뒤 connection을 끊어버림
결국 여러개의 object를 받으려면 여러번의 TCP 연결이 필요함

반면 persistent는 한번의 TCP연결로 여러개의 Object를 주고 받을 수 있음

## PipeLine Http
persistent http도 단점이 존재한데, 하나의 요청에 대해 하나의 응답을 받아야 그 다음 요청이 가능하다는 것. 다소 비효율적이므로 한 번에 여러개의 request를 보내는 방식이 pipeline이다.

## Cookie
1. http는 stateless라고 했지만 실제론 상대방의 정보를 기억하고 싶은 경우가 많음 (로그인, 추천 상품 등)
2. Cookie는 클라이언트 측에서의 작은 저장공간임
3. 클라이언트는 맨 처음 쿠키에 서버에 관한 정보가 없다면 쿠키 없이 request를 보내게 됨
4. 서버는 만약 해당 클라이언트의 쿠키가 DB상에 없다면 새로운 고유 id를 만들어서 클라이언트에게 보내게 됨
5. 해당 id는 이제 클라이언트 쿠키에 저장되고 앞으로 해당 서버에 요청할때마다 쿠키를 포함해서 요청하게 됨
6. 서버는 이제 해당 유저를 id를 통해 누군지 알기 때문에 해당 유저에 대한 맞춤 정보를 제공할 수 있게됨

## Web Caches(proxy server)
1. 서버의 대리인이라고 보면 됨. 클라이언트가 요청한 서버 데이터의 복사본을 저장함
2. 이제 프록시에 클라이언트가 서버에 요청한 데이터가 있다면 프록시가 대신 데이터를 전달해줌 (Hit)
3. 클라이언트는 빠른 속도로 응답받게되고 서버는 overhead가 줄어들게됨. (비용적인 면에서도 이득이 있음)
4. 단점은 첫번째로 miss일때는 원래 속도보다 느리게 된다는 것
5. 두번째는 저장해놓은 데이터가 갱신되었을 수도 있다는 것. 이에 대한 해결방안은 아래에 서술

## Conditional Get
1. 프록시가 데이터를 업데이트하는 방법임
2. 주기적으로 프록시가 서버에 conditional get 요청을 날림 (if-modified-since)
3. 만약 갱신이 안되었다면 서버는 데이터를 보내지 않고 응답코드 304 not-modified 메시지를 프록시에게 전달
4. 갱신이 되었다면 200 메시지를 데이터와 함께 프록시에게 전달. 그리고 프록시는 해당 데이터를 업데이트.
