## Multiplexing
여러 군데의 정보를 하나의 통로로 내보는 것. 주로 sender에서 함

## Demultiplexing
한 곳에서의 정보를 여러 통로(적절한 통로)로 내보는 것. 주로 receiver에서 함

## Transport Layer
1. Mux, Demux를 담당함. 
2. App 계층의 Data에 Header 정보를 붙여서 세그먼트를 생성
3. Delay, Bandwidth 보장은 하지 않음
4. UDP와 TCP가 있음
5. OS가 수행
6. Pipelined
7. full duplex (양방향. 즉, sender와 receiver를 구분하지 않음)

## UDP
1. Unreliable, Unordered, best effort
2. Connection less
3. small size header (port number 와 length, checksum 만 존재)
4. Mux, Demux, Error detection 가능
5. Demux할때 도착 port 번호만 보고 어느 소켓에 넣을지 판단함 (즉, 도착 port번호가 같다면 같은 소켓에 들어감)
6. Error나면 패킷을 그냥 버림

## TCP
### DeMux
UDP와 다르게 송신자 IP, 송신자 port, 수신자 IP, 수신자 Port를 전부 고려하여 DeMux를 한다. 즉, 송신자와 수신자의 소켓이 일대일대응이다.

### Reliable
실제 내부는 신뢰성 없는 채널이지만, TCP는 APP 계층에게 신뢰성 있는 채널이라는 환상을 심어줌

### Flow Control
수신자가 감당 가능하도록 송신자를 제어함

### Congestion Control
네트워크의 혼잡도에 따라 송신자를 제어함

## 신뢰성 있는 프로토콜 (유사 TCP)

### 손실, 손상에 어떻게 대처하지?
Error Detection (checksum) -> Feedback (ACK, NACK) -> Retransmission 

### ACK와 NACK가 손상되면?
Sequence number로 해결한다. 즉, 내가 기대하고 있던 번호면 다음 패킷 전송. 그렇지 않으면 재전송

### 그럼 NACK는 필요없는거네?
ACK에 번호를 포함하게 되면 NACK는 필요가 없음. 번호가 기대하고 있던 거랑 다르면 이상이 있는거라고 판단함.

### Loss는 어떻게 대처하지?
Timer를 사용해서 일정 시간동안 ACK가 오지 않으면 재전송. 타이머 시간은 RTT에 기반하여 결정

## TCP 헤더

### SRC, DEST PORT Number
송신자, 수신자 소켓 포트 번호

### Sender Buffer
전송한 패킷을 송신자 측에서 굳이 저장하는 이유는 패킷 손상, 손실에 대비해서 재전송을 해야하기 때문이다.

### Receiver Buffer
TCP는 in-order 하게 패킷을 APP 계층에게 전달해야하는데 패킷이 항상 순서대로 온다는 보장이 없기때문에 Receiver Buffer가 필요하다.

### Sliding Window
패킷의 최대사이즈는 제한되어있기 때문에 데이터가 큰 경우 데이터를 쪼개서 보낼 수 밖에 없다. TCP는 파이프라인 방식으로 window size만큼의 세그먼트를 몽땅 전송하고
Sender buffer에 저장한다. 이때 ACK를 받으면 그 번호에 해당하는 세그먼트를 버퍼에서 버리고 window가 이동한다.

### Sequence Number
내가 어디까지 보냈는지 명시한다. 이때 번호는 자신이 여태까지 보낸 Data의 Byte를 의미.

### Ack Number
내가 원하는 데이터 번호(Byte)를 명시한다.

## Cumulative ACK
가령 송신자가 1, 2번 패킷을 전송하고 수신자가 1, 2 ACK를 전송하는데 이떄 1번 ACK가 손실되고 2번 ACK가 수신자에게 도착하더라도 1번을 포함한 2번까지 잘 받았구나 라고 받아들이면 됨

## Timer의 비효율성
### RTT
데이터를 전송하고 ACK가 올때까지 걸리는 시간. 일정하지 않다. Time out의 길이에 영향을 미치고 안정적인 timer을 위해선 RTT보다는 조금 더 시간을 길게 timer를 설정해야 한다.

근데 timer의 길이는 길게 설정해야 안전하지만, 이는 비효율을 초래한다. 왜냐면 실제 패킷 손실이 났다면 이에 대응하는 시간이 너무 길기 때문

### Duplicate ACK
Timer를 꼭 쓰지않아도 패킷 손실을 유추할 수 있는데, Cumulative ACK이기 때문에 1,2,3,4,5 번중 2번패킷이 손실이 발생했을 경우 수신자는 1,3,4,5번을 받아도 계속 ACK 2번을 
수신자에게 전송한다. 즉, 수신자 입장에선 같은 번호의 ACK를 여러번 받게되고 이는 패킷 손실을 유추할 수 있게 된다. 예를들면 원본을 제외한 3번의 중복 ACK를 받으면 해당 
번호의 데이터를 재전송하게끔 설정하면 된다.

