## Flow Control

### 정의
송신자가 수신자의 receive buffer의 남은 공간을 고려하여 송신 속도를 조절함

### 구현
1. Receiver가 자신의 receive buffer의 남은 공간의 크기를 헤더에 적어서 보낸다.
2. Sender는 남은 공간의 크기를 고려해서 window size를 줄이거나 늘린다.

### Dead Lock
1. Receiver가 남은 공간의 크기가 0인 상황이다.
2. 근데 Receiver는 현재 보낼 데이터가 없는 상황. sender는 이때 receiver의 남은공간이 0임을 인지하고 송신을 중단
3. 보낼 데이터가 없기 때문에 남은 공간의 크기를 알려줄 수단이 없음
4. 이후 시간이 지나 버퍼에 공간이 남게되지만 보낼 데이터가 없어서 공간이 생겼다고 알리지 못하게됨
5. 결국 교착상태에 갇히게 된다.

### Dead Lock 해결
sender는 receiver의 남은 공간이 0이더라도 주기적으로 계속 세그먼트를 보내면 된다.

### MSS
최대 세그먼트 사이즈

### 또 다른 문제
1. 일반적으로 세그먼트의 페이로드부분은 최대한 꽉 채워서 보내는게 효율적이다.
2. 근데 만약 APP 계층에서 내려오는 메시지의 속도가 느리다면 다 채울때까지 기다려야할까? 아니면 조금씩이라도 계속 보내야할까?

### 나이게일 알고리즘
1. 일단 sender는 페이로드 데이터 크기가 1바이트더라도 보낸다.
2. ACK가 올때까지 데이터를 채우다가 ACK가 도착하면 그때 바로 보낸다. (다 안채웠더라도)
3. 왜냐하면 ACK가 빨리온다는 뜻은 네트워크가 혼잡하지 않다는 뜻이므로 오버헤드를 감수하고 작은 데이터를 여러번 보내도 괜찮다는 의미
4. ACK가 늦게오면 자연스럽게 sender도 늦게 보내게됨. 이때 페이로드 부분을 다 채우면 그때 바로 보낸다.

### Delayed ACK
1. TCP는 누적 ACK를 사용하기 때문에 모든 세그먼트에 대해 일일이 ACK를 보내는것 보단 한번에 하나의 ACK로 퉁치는게 효율적
2. 따라서 receiver는 데이터를 성공적으로 받아도 바로 ACK를 보내지않고 일정시간 기다렸다가 ACK를 보낸다.

## Connection Management

### TCP의 연결작업
1. TCP는 데이터 교환전 여러 세팅이 필요함
2. buffer 2개를 미리 세팅해야함
3. 주고받을 sequence 번호가 뭔지 서로 확인해야함. 다시말해 sequence number도 데이터 교환전 서로 확인해야함.

### Two-Way-Handshake
1. 송신자에서 연결요청 한번, 수신자에서 수락 메시지 및 준비 완료 메시지 한번으로 총 2번만에 끝나는 연결작업
2. 문제점은 A->B로 연결한다 했을때 A는 B로 연결요청이 잘 됐고 수락했는지 알 수 있지만, B는 A가 준비가 다 되었는지 알 방법이 없음

### Three-Way-Handshake

#### 연결시작
1. C(client) : SYN bit = 1, Seq num = x 전송
2. S(server) : SYN bit = 1, ACK bit = 1, Seq num = y, Ack num = x+1 전송
3. C : ACK bit = 1, Ack num = y + 1 ... (여기서부터 데이터를 같이 전송 가능)  

#### 연결종료
1. C : Fin bit = 1, Seq num = x 전송
2. S : ACK bit = 1, ACK num = x + 1 (아직 못보낸 데이터가 있을 수 있음. 따라서 데이터 포함 가능. 2번 이후 Server에서 여러번 데이터를 보낼 수도 있다.)
3. S : Fin bit = 1, Seq num = y (데이터를 모두 보냈고 server도 끝내고 싶어함. 여기서 연결 끊으면 안됨.)
4. C : ACK bit = 1, ACK num = y + 1 (해당 메시지를 서버가 받아야 비로소 연결이 끊어진다.)

## Congestion Control

### 왜 필요한가?
1. TCP의 특성상 혼잡에 의해 패킷 loss가 발생하면 재전송을 해야함
2. 다수의 호스트에 의해 네트워크 혼잡이 일어났다고 가정하자.
3. 만약 제어가 없다면 각 호스트는 각자 자기 보낼거 보내기 바쁘기 때문에 loss가 발생하면 무차별적으로 재전송 및 전송을 할 것이다.
4. 결국 네트워크 상에는 일반적인 패킷과 재전송으로 인한 중복 패킷이 더더욱 많아지게 되고 혼잡은 더더욱 가중된다.
5. 혼잡이 더욱 많아지므로 재전송 또한 많아지게 되고.. 결국 이런 악순환이 반복되게 된다. 따라서 제어가 꼭 필요하다.

### 구현 상 문제점
1. flow control 에서는 sender가 receiver의 남은 버퍼 공간 크기를 수치적으로 확인할 수 있었음. 하지만 네트워크 혼잡도는 수치로 나타내기 어려움.
2. 라우터는 이미 라우팅에 전념해도 바쁘고 라우터가 호스트에게 혼잡도를 알려준다 하더라도 이는 오버헤드이기 때문에 네트워크는 느려짐.
3. 결국 네트워크 도움없이 양쪽 TCP끼리 피드백을 통해 네트워크 혼잡도를 짐작해야함 

### Sending Rate (Throughput)
Window Size / RTT 에 근접한다.

### Additive Incresase
loss 없이 data가 성공적으로 갔다면 윈도우 사이즈를 1MSS만큼 올린다.

### Multiplicative Decrease
loss가 발생했다면 윈도우 사이즈를 절반으로 줄인다.

### 구체적인 구현 방법

#### Threshold
한계점. 즉, 이 구간부터는 loss가 발생할 확률이 높으니 조심하라는 구역.

#### Slow Start
처음에는 윈도우 사이즈를 1로 시작한다. 이후 윈도우 사이즈가 threshold 미만이고 전송에 성공한다면 윈도우 사이즈를 2배씩 증가시킨다.

#### Congestion Avoidance
Threshold에 진입했다면 이때부터는 윈도우 사이즈를 1씩 증가시킨다.

#### TCP의 loss 발생 짐작 근거
1. Time out : 중복 ACK마저 오지 못한 상황으로 네트워크 혼잡도가 높다고 짐작이 가능하다.
2. 3 Dulplicate ACK : 다른 패킷은 다 잘 전송됐는데 특정 하나만 운나쁘게 못간 상황. 중복 ACK는 다 잘온것으로 보아 네트워크 혼잡도가 그렇게 높진 않다고 짐작가능.

#### Loss에 대처
1. Time out : 네트워크 혼잡도가 높은 상황이므로 slow start로 윈도우 사이즈를 1만큼 줄인다.
2. 3-Dulplcate ACK : 네트워크 혼잡도가 그리 심각하진 않으므로 현재 윈도우 사이즈와 threshold를 현재 윈도우 사이즈 절반으로 줄이고 congestion Avoidance로 1씩 증가.

#### TCP Tahoe
time out이든 3-duplicate ACK이든 무조건 loss가 발생하면 slow start로 윈도우 사이즈를 1로 줄인다. 나머진 reno와 동일하다.

#### TCP Reno
time-out이면 slow start, 3-duplicate ACK면 congestion Avoidance로 대처.

### TCP Fairness
1. 그렇다면 이러한 혼잡제어는 모든 host간 공평한 sending rate를 제공할까?
2. 답은 그렇다. 맨 처음에는 각자 다른 bandwidth를 나눠 갖지만 loss가 발생하면 많이 갖고 있던 host는 더 많이 잃으므로 반복하다보면 나눠갖는 양은 R/n으로 수렴한다.
3. 물론 각 호스트가 하나씩의 connection만 연결했을때의 얘기이다. 



